# 社員保密協議書

立協議書人： __________________ （以下簡稱甲方）

國立金門大學敏捷攀樹社 （以下簡稱乙方）

緣甲方同意為乙方服務並同意保守乙方之營業秘密，雙方同意訂定下列條款共同遵守：

## 一、定義

「營業秘密」本協議書所稱「營業秘密」係指甲方受僱或受聘期間所創作、開發、收集、所得、知悉，或經乙方標示「機密」「限閱」或其他同義字之一切商業上、技術上、或生產上尚未公開之秘密，而不論其是否（A）乙方自行開發（B）以書面為之（C）已完成或再修改（D）可申請專利、商標、著作權及其他智慧財產權。例如：

1. 生產方法、行銷技巧、採購資料、定價政策、估價程序、財務資料、顧客資料、供應商、經銷商資料，及其他與乙方營業活動及方式有關資料。
2. 各發展階段之企劃、課程、教學、電腦軟體及所有相關文件。
3. 發現、概念、構想、構圖、圖說、數據、產品規格、流程圖、製程、流程、模型、模具以及專門技術。
4. 乙方依約或法令對第三人負有保密責任之第三人之營業秘密。

## 二、權益歸屬

1. 雙方同意甲方於受僱或受聘期間，所產生或創作之構想、概念、發現、發明、改良、公式、程序、製作技術、著作或營業秘密等。無論有無取得專利權、商標專用權、著作權、或其他智慧財產權，其相關權利與利益均歸乙方所有。甲方並同意放棄著作修改權及姓名表示權。
2. 如甲方之發明與職務無任何關聯時，該發明專利權歸甲方享有，但甲方於從事之發明過程中有利用乙方之資源、設備或其經驗時，甲方同意乙方得無償實施該發明。但乙方無償實施該發明時，不得妨礙甲方自行處分該專利權。惟甲方自行處分該專利權時，亦不得妨礙乙方對該發明之實施。如甲方擬轉讓該專利權予第三人前，應先行以書面通知乙方，如乙方願依同樣條件承受，則甲方應同意以相同條件優先轉讓予乙方。
3. 乙方對於甲方所為職務上之發明，應依乙方制訂之規章，予以合理程度之獎勵。

## 三、協助義務

如乙方就前條各項權利有於國內註冊、登記、訴願或其他訴訟之必要時，甲方應無條件協助乙方完成。

## 四、保密義務

甲方同意採取必要措施維護其於受僱或受聘期間所知悉或持有之營業秘密，以保持其機密性，除非職務之正常使用者外，非經乙方事前書面同意，不論在職期間或離職後，均不得洩漏、告知、交付或移轉予第三人，或對外發表，或為自己或第三人使用，利用該營業機密，但乙方或營業秘書之所有人，業將營業秘密對外公開或解除其機密性者，甲方亦同時解除該營業之保密責任。

## 五、競業禁止

甲方受雇於乙方期間及於離職後一年內，非經乙方事前書面同意不得為下列行為：

1. 對乙方現職員工進行挖角。

## 六、他人營業秘密

非甲方前僱主之書面授權，甲方就其乙方之職務，絕不引用或使用任何專屬於甲方前僱主所擁有之營業秘密。甲方並保證，不將他人未合法授權之營業秘密揭露予乙方，誤使乙方使用或自行使用於職務上。

## 七、文件所有權

所有記載或含有營業秘密之文件、資料、圖表或其他媒體之所有權，皆歸乙方所有。甲方於離職或乙方請求時，應立即交予乙方或其指定之人並辦妥相關手續。

## 八、告知義務

甲方應於簽本協議書時，告知其在簽本協議書前所擁有創作之各項發明、專利、著作、專門技術以及其對他人依法令或契約所負之保密義務於受僱期間如有任何第二條所述各項權利之產生或創作時，甲方亦應立即告知乙方。

## 九、違約

如甲方違反本協議書之任何一條規定，甲方除應賠償乙方所受之一切損害並全數返還乙方已給付之補償金外，甲方並願依其任職於乙方期間內最高單月薪資之15倍計算之全額作為懲罰性違約金賠償予乙方。

## 十、效力

本協議書部份條款無效者，不影響其他條款之效力。

## 十一、生效日期

 本協議書自甲方受僱乙方之日起生效，甲方雙方各執乙份為憑。

## 十一、管轄

雙方同意本協議書以中華民國法律為準據法，關於本協議書或因本協議書而引起之糾紛，雙方應依誠信原則解決，如有訴訟之必要，雙方同意以台灣金門地方法院為本協議書第一審之管轄法院。

立協議書人

甲 方：

身份證字號：

地 址：

乙 方：國立金門大學敏捷攀樹社

代 表 人：吳晨知

地 址：892金門縣金寧鄉大學路1號

身份證字號：D123184745

中　華　民　國　　　　　年　　　 月　　　　日
