# 同意書
以下為各項法律與聲明同意書，請詳細閱讀後方才進行活動，此內容會寄送副本給各位報名參加者。

國立金門大學敏捷攀樹社，以下簡稱金大攀樹社。

# 注意事項

現在疫情嚴重，社團保留因為疫情隨時取消或者更動的權利，請隨時關注社團訊息動向以及防疫資訊，並做好防疫安全。

穿長褲(長袖可選)、穿包覆腳的鞋(布鞋、球鞋、登山鞋)、水、防蚊液、口罩，前一天請剪指甲，如遇下雨等則另行通知，裝備租借費用、保險費保後怒不退費。

本人本次所參加之活動，其原理及其潛藏之人身心傷亡、財產損害之風險已經由金大攀樹社及其人員（以下包含教練）解說。為保障本人及他人安全，以下注意事項本人經詳細閱讀已充分療解，並同意確實遵守。如因本人過失或故意，而違反金大攀樹社及其人員解說或下列注意事項而造成本人或他人之損害者，本人自行承擔法律責任。

1. 身體及心理狀況須適合活動，無心臟病、高血壓、氣喘、癲癇、懷孕、曾經重大手術、特殊疾病、年齡5歲以下、年齡65歲以上等及不適合激烈運動者之疾病或症狀者。
2. 精神狀況須適合活動，沒有精神狀態不佳、沒有情緒不穩定、沒有酗酒宿醉之情形。
3. 活動前或活動進行中若有身心不舒服之情況，應立即向教練反應，並配合教練指示處理。
5. 應使用安全且符合個人身材的器材，器材如有損壞或故障，應立即告知教練並配合更換。
6. 應仔細聆聽教練解說，並遵守教練指示，以策安全。活動進行中，嚴禁脫下安全確保裝備。以下舉例：
    1. 安全帽、吊帶、鉤環...等
    2. 護目鏡...等
    3. 手套、火鉗...等
7. 不得脫離活動團體，以策安全。若因故必須暫時離開活動團體時，務必告知教練。
8. 妥善保管活動裝備，活動結束後，金大攀樹社將統一收回，若有遺失或損壞，金大攀樹社將依原價索賠。
9. 不得攜帶違禁品或危險物品。亦不建議攜帶貴重物品，金大攀樹社及其人員不負保管責任。
10. 活動中會遇有許多大石、樹木、山地，應確實遵照教練的指導，不可任意攀爬或有其他危險之動作。活動參加者均應發揮互助合作的精神，互相幫忙通過。
11. 若發現自身或他人受傷，不得任意移動，應立即通知教練並協助處理。
12. 充分瞭解教練盡力維護活動參加者安全，應遵從並尊重教練的建議與指示。
13. 充分瞭解金大攀樹社所投保之保險僅補償本人因活動所造成的身體損害，不包含本人財產損害、第三人損害。
14. 因本人故意或過失而致生的損害，本人自行承擔法律責任。
15. 不取走的當地資源，也不留下任何的垃圾。若是發現野生動物，僅能從遠處觀察，不得跟隨或接近打擾。
16. 詳細與明確注意事項：
    1. 攀樹：
        1. 攀樹裝備由金大攀樹社提供裝備，推廣攀樹活動。
        2. 裝備不可隨意丟擲與摔落。
        3. 嚴禁銳利、細繩、腐蝕等容易損害繩索之物品、液體、物質
        4. 嚴禁將繩索纏繞於脖子、頸部。
        5. 長髮之人員在攀樹時，必須把頭髮束起，以免長髮和繩結器械互相糾纏。
        6. 雖會要求穿著包覆腳的鞋，但會因課程設計或需求而有赤腳走路、跑步、跳躍等動作。
    2. 生存遊戲：
        1. 租槍
            1. 由金門生存協會提供裝備，推廣生存遊戲。
            2. 提供長槍、電池、護目鏡、臂章。
            3. 使用前要確定裝備都是齊全與功能正常。
            4. 電槍不可單發連按或長時間連發，會造成電門與馬達燒壞。
            5. 若有使用造成損壞，照價賠償(如：摔壞、插土造成槍管損壞)。
            6. 若有使用造成損壞，維修以維修報價價格為準(如：連發、單發連按造成的電門、馬達燒壞)。
        2. 一般生存遊戲對槍枝安全的共同規定:
            1. 永遠將手上的槍當作是隨時會擊發的狀態。
            2. 在遊戲設定之活動區域內以及遊戲期間永遠帶上護目鏡。
            3. 在活動前才裝接上電池以及裝上BB彈。
            4. 活動結束時立即關上保險，射擊之前才打開保檢。
            5. 在預備射擊之前，不要將手指放到板機上。
            6. 活動結束時卸下彈夾，擊發剩下的BB彈，卸下電池後才裝袋回家。
            7. 絕對不要射擊未帶護目鏡的人員。
            8. 永遠不要將槍口指向非意圖射擊之人員與物體。
            9. 對你槍枝射擊所造成的後果永遠保持負責的態度。
            10. 射擊時必須考慮到你所造成的影響，例如子彈可能穿越物體、跳彈、造成物品的損壞與可能對人員造成的傷害。
            11. 永遠瞭解目標的背後是什麼，因為可能是休息區。
            12. 不要將遊戲槍枝留下給任何非相關的人員。
            13. 在其擁有者同意前不要操作及使用他人的槍枝。
            14. 開槍時足夠達到目的即可，不要做過多的射擊。
            15. 將遊戲槍枝放在槍袋內運送，避免一般民眾直接看見槍枝，只有在遊戲場合或者特殊展示地點才拿出槍枝。
        3. 即使一切遵守上述規則也非永遠安全，永遠不要相信槍上的保險總是正常的工作！永遠不相信槍內沒有子彈！
    3. 露營：
        1. 由湖南高地軍營民宿提供露營裝備、烤肉用具、營地
        2. 營火要墊底或有台架不能直接燒地板。
        3. 裝備要愛惜使用。
        4. 材火需自行收集、生火。
        5. 裝備、場地需要自行收拾與整理，再交還給場地。
        6. 不一定所有場地都適合露營，有些露營場地會需要自行建造。

# 聲明書、條款、同意書
## 風險認知與承擔聲明書
並不想使本人恐懼或降低參與活動的熱誠，但金大攀樹社認為有責任預先讓本人知道以下可能存在的風險，作為本人選擇是否參與活動之參考依據：

1. 戶外活動總是隱藏著危險的可能性，可能導致本人或第三人死亡、身體或心理受到傷害（包含暫時、長期或永久）、罹患疾病、財產損失。雖然金大攀樹社已採取負責任措施，向本人提供適當裝備與技巧熟練的指導員以及保險等，使本人能參與可能不熟悉的戶外活動，但戶外活動仍存在風險，且特定風險可能無法完全排除。
2. 戶外環境中的天然因素無法控制，而且可能有害。本人可能暴露在極端或險惡天氣，包括下雨、下雪、冰雹、閃電、寒冷、酷熱及強烈日照。本人也可能因為遭遇動物、昆蟲、有毒植物、落石、倒木、洪水、冰、雪等而受傷。
3. 本人可能從事高強度、長時間的身體勞動，可能引發過去未知的健康問題或使已知的健康問題惡化。
4. 活動若是在偏遠地點進行，可能無任何醫療設施、醫師或健康照護提供者，而且可能沒有可立即取得的方式或快捷交通方式。如有意外事件或突發疾病，本人瞭解療照護可能嚴重延遲；在重大意外或重病情況下，金大攀樹社提供之緊急醫療照護可能無法充足、適當。
5. 我們的活動在戶外舉行，金大攀樹社之幹部、社員、領隊與志工，在活動過程中將擔任艱難的引導及帶領工作，並盡力做好安全維護，但卻不可能永無過失。雖然在全力的注意與維護下，還是可能誤判天氣、地形或參加者的能力或身體狀況，給予不足夠的警告與指示，以及器材經使用後發生故障等，並可能無法提供持續不斷的監督。
5. 若為攀樹或高空活動，本人可能因為休息或滑落而懸掛空中（在金大攀樹社提供給本人的裝備協助下）或休息臨時站在依靠點(例如樹幹、樹枝、岩點、地面)，本人亦將承擔暴露空中、滑落擺盪於空中、撞擊障礙物或因姿勢不恰當造成的傷害，以及暴露遭動植物攻擊、遭細菌、病毒感染或傳染的風險。
5. 若為露營活動，本人可能因為建造營地、睡在帳篷或戶外露宿、在營地炊事、營火附近活動，以及使用原始環境之設施。參加者將承擔長期暴露在冷或熱的氣溫、可能在帳篷、設備或營火附近跌傷、因炊事而灼傷、切傷以及暴露在傳染環境下的風險。
6. 若為生存遊戲活動，本人可能因為躲藏或移動而在場上(在金大攀樹社提供的場地、掩體、溝道)或休息而在休息區(例如休息區)，本人亦將承擔暴露被BB彈攻擊；撞到人、動物、掩體、物體等；摔倒在地上、壕溝；或因姿勢不恰當造成的傷害；以及暴露遭動植物攻擊、遭細菌、病毒感染或傳染的風險。

## 免責條款

1. 本人認知活動存在導致本人受傷或死亡之風險，並了解本聲明書之風險敘述並不完整，仍有其他未知或意外之風險可能導致本人受傷或死亡。本人同意承擔本聲明書所提及和未提及之風險。
2. 本人在參加活動前已知悉風險存在，並自願參加活動，未受任何人強迫。
3. 本人確認本人生理與心理均有能力參加活動，本人保證所填寫的健康狀況調查表的真實性，無任何未向金大攀樹社書面揭露之生理、心理或醫療狀況可能妨礙本人參與活動之安全，或對活動指導員及活動其他參加者造成健康與安全的風險。本人承擔因本人未揭露已知之生理、心理或醫療狀況而直接或間接導致之損害。
4. 本人具有足夠能力參加活動。因活動的既有風險或本人自身疏失導致的人身傷亡與財產損失或支出（包括救援、疏散與現場治療之費用），本人負完全責任。
5. 本人若因參加活動或使用金大攀樹社提供支裝備或設施，而直接或間接受到損害（包含人身及財產損失，亦包含損失之全部或部分為金大攀樹社或其人員之疏失所導致），本人免除金大攀樹社及其股東、受任人、受雇人或受金大攀樹社直接或間接監督之活動支援人員（合稱金大攀樹社及其人員）之法律責任。本人了解簽署本聲明即放棄對金大攀樹社及其人員要求損害賠償或提起訴訟之權利，惟損害為金大攀樹社及其人員的故意或重大過失所致者，則不在此限。
6. 獨立、負責與自主是戶外活動的基本要件，本人了解不當行為、不願意或無能力滿足活動要求，可能導致本人在活動前或活動中被取消活動參與資格，本人須負擔因此額外衍生之相關費用。
7. 本人同意參加者能否參與活動、活動是否如期舉行，由金大攀樹社依安全與風險等條件單方判斷決定。

## 個人資料使用同意書
本人同意金大攀樹社因執行本活動蒐集、取得、處理、利用本人個人資料，供金大攀樹社用於保險、報名、統計、分析等事項。

1. 金大攀樹社因執行本活動蒐集、取得、處理、利用本人個人資料，應確實恪遵「個人資料保護法」相關法令及本人之指示，並負有永久保密義務，除為執行本活動或經本人書面同意者外，金大攀樹社不得以任何形式將本人個人資料散布、公開或交付、傳輸予任何第三人。
2. 金大攀樹社僅得就業務、本活動執行相關之本人個人資料類別之範圍內（包括但不限於姓名、出生年月日、國籍、職業及其他得以直接或間接方式識別乙方個人之資料），在臺、澎、金、馬及經本人許可之第地區內，處理及利用本人之個人資料。
3. 金大攀樹社就所蒐集、取得之本人個人資料，應依本人指示，採取適當之安全維護措施，並善盡保管義務。本人得隨時就安全維護措施等相關事項實施檢查。
4. 金大攀樹社若違反相關法令或本人指示，致本人個人資料遭不法蒐集、處理、利用或發生其他權利受侵害之情事者，使本人因而受損害賠償之請求或增加、支出一切成本或費用，金大攀樹社應負擔所有損害賠償或損失補償之責任。

## 著作權同意書
本人同意無償金大攀樹社於活動中有創意思考或創作行為，供金大攀樹社用於開放專案(敏捷攀樹手冊等)、非開放專案(企劃書、計劃書、教案等)、推廣、宣傳、行銷、廣告目的使用。

1. 在活動期間所有著作，包括攝影、繪圖、錄影、錄音、話語、文字、心得等任何形式媒介與媒體，將著作財產權、出版權、商品化權利等一切權利皆歸屬金大攀樹社所有。
2. 金大攀樹社得為一切公布、推廣、發行、重製、複製、再利用及公開展示、公開播放、公開傳輸、改作等及有為其他一切著作權利用行為之權利。
3. 不限定該著作財產權之利用地域、時間、媒體形式、次數、對他人授權方式。
4. 保證不對金大攀樹社行使著作人格權。

## 肖像權同意書
金大攀樹社於活動中將拍攝或錄影，並上傳至網路平台提供下載，該網路平台路徑提供予同一次活動參與者，金大攀樹社就拍攝或錄影之作品有著作權並且取得本人肖像權，金大攀樹社可將該作品供開放專案(敏捷攀樹手冊等)、非開放專案(企劃書、計劃書、教案等)、推廣、宣傳、行銷、廣告目的使用。

## 是否同意上述內容
- [ ] 是，已詳閱並同意
- [ ] 否，並拒絕參加

# 最後聲明確認
〈同意書〉已告知活動可能存有的風險，本人已閱讀並同意、自願接受〈同意書〉全文，並了解即使是口頭同意、線上表單、紙本簽署也是具有法律效益。

本人非因金大攀樹社之做出任何口頭、書面、視覺表述或聲明而參加活動。

## 聲明書立書
本人了解本聲明書對本人、本人繼承人均具拘束力。

立聲明書人姓名：  
身分證字號（非本國人則填護照號碼)：  
出生日期（西元／月／日）：  
電話：  
簽署日期：  

## 法定代理人或監護人代理同意書
本人為未成年者，由法定代理人或監護人代理聲明，下載同意書列印簽署後現場繳交同意書，或現場有提供同意書內容也可以現場簽署。

線上填寫者為未成年者會打電話詢問。

https://drive.google.com/file/d/17mXb9Mbf8-UiNHD1fvjgAotVlTQOIwEo

法定代理人或監護人姓名：  
身分證字號（非本國人則填護照號碼)：  
出生日期（西元／月／日）：  
電話：  
簽署日期：
