# 組織章程

# 目錄
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

- [組織章程](#組織章程)
- [目錄](#目錄)
  - [總則](#總則)
  - [社員資格](#社員資格)
  - [社員之權利與義務](#社員之權利與義務)
  - [社員大會](#社員大會)
  - [組織](#組織)
  - [職權](#職權)
  - [經費與資產](#經費與資產)
  - [薪資](#薪資)
  - [合作夥伴與合作單位](#合作夥伴與合作單位)
  - [選舉及罷免辦法](#選舉及罷免辦法)
  - [社團解散](#社團解散)
  - [溝通協作](#溝通協作)
  - [資料保護](#資料保護)
  - [社會回饋](#社會回饋)
  - [社團享有的資源](#社團享有的資源)
  - [資產繼承與使用](#資產繼承與使用)
  - [附則](#附則)

<!-- /code_chunk_output -->

## 總則
1. 本社團定名為「[國立金門大學敏捷攀樹社](國立金門大學敏捷攀樹社.md) 」（以下簡稱本社）。
2. 宗旨
    1. 實踐「[本然教育](../社會工作與教育/本然教育.md)」的教育理念
    1. 實踐「[敏捷軟體開發宣言](../休閒產業/敏捷軟體開發宣言.md)」與「[敏捷活動規劃宣言](../休閒產業/敏捷活動規劃宣言.md)」的團隊運作理念
    1. 實踐「取之於社會，受之於社會，用之於社會，饋之於社會」的社會理念
    1. 將「[攀樹](../攀樹/攀樹.md)」作為基礎延伸到其他領域與技能
    1. 通過社團的課程在學術、[運動](../docs/運動.md)、技術、科技與[教育](../社會工作與教育/教育.md)等不同領域的學習與實踐
    1. 組織化、專業化、分工化、社群化、自主化
3. 本社社址：892金門縣金寧鄉大學路1號

## 社員資格
社員：

1. 凡本校學生認同並願力行本社宗旨
2. 同意《營業祕密保護條款》、《工商祕密保護條款》、《立業競業條款》
3. 同意《肖像權同意書》、《著作權同意書》、《個人資料使用同意書》
5. 同意《風險認知與承擔聲明書》、《免責聲明書》
6. 同意《國立金門大學敏捷攀樹社團組織章程表》
7. 填寫國立金門大學敏捷攀樹社團會員名冊
8. 繳交社費：500 元
9. 完成上述皆為本社之社員

教練與幹部：

1. 幹部須學習使用GitLab或其他相同類型專案管理軟體

## 社員之權利與義務
1. 凡本社社員均享有下列權利：
    1. 行使選舉權
    2. 優先參加本社各項活動
    4. 檢視社團營運所有資料
    3. 其他應享之權利
2. 凡本社社員均應盡下列義務：
    1. 參加本社各項活動
    2. 宣揚本社各項活動
    3. 維護社團財產
    4. 遵行社內決議
    5. 如期繳交社費

## 社員大會
1. 社員大會由全體社員組成，為本社最高權力機構。但日常事務由幹部會議議決執行之。
2. 社員大會之職權如下：
    1. 選舉社長（副社長）及各部幹事。
    2. 修改本社組織章程。
    3. 議決重要事項。
3. 社員大會每學期至少召開一次，由社長召開之，必要時得由社員總額五分之三以上 連署請求，召開社員大會臨時會議。社員大會應有全體社員四分之三以上出席；其決議方式除重大提案至少應經出席社 員三分之二以上同意外，一般提案以相對多數通過。
4. 社長缺位時由副社長繼任至任期屆滿，社長、副社長均缺位時，由教學幹部代行，其職權並召開社員大會補選社長、副社長。
5. 本社除創社第一學期於學期末外，每學年度結束前，舉行的社員大會中依第八條第一款之規定改選幹部，並於次依學年度正式辦理移交。（註：亦可一學期改選一次，由各社團自行決定）

## 組織
1. 指導老師提供本社之行政方針及社務之督導工作。
2. 社長一名，副社長一名及活動、總務、器材、文化、教學長各一名。
3. 指導單位、外聘講師、老師、教練、顧問等負責社團運作行政方針級社務之協助與提供建議工作。

## 職權
1. 本社置社長、副社長各一人，經社員四分之三以上出席，出席人數四分之三以上同意選出（註：副社長由社長指定產生或選舉產生，由各社團自行決定），但參選人僅一人時，至少需出席者二分之一以上同意通過。社長及副社長之權限及任期如下：
    1. 社長對外代表本社，對內綜裡社務並協調各部之工作。
    1. 副社長協助社長執行職務。
    1. 社長、副社長任期除創社第一學期為半年外均為一年，連選得連任（註：或一學期改選一次，由各社團自行決定）。
    1. 教學部幹事代行社長職權不得逾二個月。
1. 本社設下列各職位，每部置正副幹事一人。其各部職權如下：
    1. 教學：
        1. 計畫並執行定期的教學練習，策劃觀摩以及各種講座。
        2. 持續參與更新攀樹手冊或其他相關手冊的製作
        3. 整理與製作整個團隊運作的手冊，作為交接使用
    1. 文化：社團拍攝、紀錄、製作歷史紀錄。
    1. 總務：總理本社財務收支。
    1. 事務：管理本社團所有之視聽、圖書設備、道具及使用場地之整理、借還與採買。
    1. 文書：管理本社團之文書事宜。
    2. 美宣：包括剪輯、影片後製等，最後建檔。
    1. 文宣：製作海報、照片後製等，最後建檔。
    1. 公關：管理本社團對外、募款及交流事宜。以及針對社群管理。
    1. 資攝：負責處理攝影、資訊、自動化流程、平台運作、軟體開發、程式設計等。
2. 分成利益關係人、產品負責人、執行團隊
3. 本社為維持社務順利發展，經幹部會議認可，得增減前條所列之部門。
4. 本社得由社長、副社長和教學部敦請老師若干位，藉以協助平時教學練習之指導。

## 經費與資產
1. 本社資產分類如下：
    1. 社費
    1. 資金
1. 本社經費來源如下：
    1. 社員繳納之社費。社費每學期收取一次，收取標準視該學期行事計畫及 社員人數而定，但每人至少新臺幣 500 元。（會費收取多寡，由各社團 自行決定）
    1. 學校補助
    1. 贊助
    1. 比賽
    1. 仲介費
    1. 其他
1. 經費由總務部收取管理，學期末需公布該學期經費收支狀況。

## 薪資
由社團接洽有給薪或獎金工作、專案、計畫、比賽等，須先交給社團，並依照規章做仲介抽成費用。

按時計算，抽成不應

案件計算

按月計算

專案或計畫

比賽

按件計酬方式，以場次計算為主：

- 500 基本教學
- 1000 樹上教學
- 1500 攀樹技術，樹上繩結等
- 2000 完整場地準備：修樹、清理、測試、完成活動收尾
- 2500 活動的完整規劃與執行，包括規劃、測試、執行、回顧
- 3000 救援能力、高空救援、戶外急救等

## 合作夥伴與合作單位

## 選舉及罷免辦法

## 社團解散
1. 本章程之變更應由全體社員五分之三連署，經社長召開社員大會討論。 變更章程之決議應經全體社員四分之三以上出席，出席社員五分之四以上同意通過。
1. 本社解散應由全體社員五分之三以上連署召開臨時會議或社長召開 社員大會討論。 解散之決議經全體社員五分之四以上出席，出席社員五分之四以上 同意始解散。
1. 關於本社解散後社團財產之處理事項，準用中華民國關於法人之規 定。剩餘財產，以下列原則進行處分：
    1. 存入社團專戶，供未來校內性質類似之[[國立金門大學敏捷攀樹社團成立專案/社團成立]]時使用。
    1. 關於專戶財產之管理，由指導老師協同本社訂立辦法行之。（註：或指定捐給某一慈 善機關，由各社團自行決定）。
1. 幹部之罷免由全體社員三分之一以上連署，二分之一以上同意成立。

## 溝通協作
1. 溝通與協作應遵守指導原則。
1. 教練、幹部須學習使用GitLab或其他相同類型專案管理軟體。
2. 教練、幹部須學會使用 Git 、純文字編輯器
3. 教練、幹部須對於 Google 的信箱、雲端、相簿、表單、試算表有一定的熟知與了解
4. 教練、幹部對於 Office 軟體需要有一定熟悉與了解
5. 教練、幹部間的通訊須使用 Telegram 進行通訊

## 資料保護
1. 不得使用社團內部歷年的資料做私人用途使用，包括私下聯絡、找出對方的聯絡方式、住家地址、販賣等。
2. 對於因為社團專案所繼承的資料必須保護週到。
3. 每學年或者人事交接時，要將保險資料刪除乾淨並重新開始。

## 社會回饋
1. 每學期至少要與社會福利機構合辦公益活動。

## 社團享有的資源

1. 「上杉夏海顧問有限公司」所提供實習與相關資源。
    1. 提供開放免費資源
    1. 直接參與內部資源
    1. 實習與就業
1. 「倍玖桃有限公司」所提供實習與相關資源。
1. 「道法自然探索有限公司」所提供實習與相關資源。

## 資產繼承與使用
1. 成本的4成倍，報價每個單品最多4成
2. 社費禁止拿來分紅

## 附則

本章程訂定於 年 月 日
