## 總則
1. 本社團定名為「國立金門大學敏捷攀樹社」（以下簡稱本社）。
1. 願景：依照著宗旨與理念，開放社群、持續更新才是技術、知識永續經營之道。
2. 宗旨
    1. 實踐「本然教育」的教育理念
    1. 實踐「敏捷軟體開發宣言」與「敏捷活動規劃宣言」的團隊運作理念
    1. 實踐「取之於社會，受之於社會，用之於社會，饋之於社會」的社會理念
    1. 將「攀樹」作為基礎延伸到其他領域與技能
    1. 通過社團的課程在學術、運動、技術、科技與教育等不同領域的學習與實踐
    1. 組織化、專業化、分工化、社群化、自主化
3. 本社社址：892金門縣金寧鄉大學路1號

## 社員資格
社員：

1. 凡本校學生認同並願力行本社宗旨
2. 同意《營業祕密保護條款》、《服務條款》
3. 同意《肖像權同意書》、《著作權同意書》、《個人資料使用同意書》
5. 同意《風險認知與承擔聲明書》、《免責聲明書》
6. 同意《國立金門大學敏捷攀樹社團組織章程表》
7. 填寫國立金門大學敏捷攀樹社團會員名冊
8. 每學期繳交社費： 500 元
9. 完成上述皆為本社之社員

教練與幹部：

1. 幹部須學習使用GitLab或其他相同類型專案管理軟體

## 社員之權利與義務
1. 凡本社社員均享有下列權利：
    1. 行使選舉權
    2. 優先參加本社各項活動
    4. 檢視社團營運所有資料
    3. 其他應享之權利
2. 凡本社社員均應盡下列義務：
    1. 參加本社各項活動
    2. 宣揚本社各項活動
    3. 維護社團財產
    4. 遵行社內決議
    5. 如期繳交社費

## 社員大會
1. 社員大會由全體社員組成，為本社最高權力機構。但日常事務由幹部會議議決執行之。
2. 社員大會之職權如下：
    1. 選舉社長（副社長）及各部幹事。
    2. 修改本社組織章程。
    3. 議決重要事項。
3. 社員大會每學期至少召開一次，由社長召開之，必要時得由社員總額五分之三以上 連署請求，召開社員大會臨時會議。社員大會應有全體社員四分之三以上出席；其決議方式除重大提案至少應經出席社 員三分之二以上同意外，一般提案以相對多數通過。
4. 社長缺位時由副社長繼任至任期屆滿，社長、副社長均缺位時，由教學幹部代行，其職權並召開社員大會補選社長、副社長。
5. 本社除創社第一學期於學期末外，每學年度結束前，舉行的社員大會中依第八條第一款之規定改選幹部，並於次依學年度正式辦理移交。（註：亦可一學期改選一次，由各社團自行決定）

## 組織
1. 指導老師提供本社之行政方針及社務之督導工作。
2. 社長一名，副社長一名及活動、總務、器材、文化、教學長各一名。
3. 指導單位、外聘講師、老師、教練、顧問等負責社團運作行政方針級社務之協助與提供建議工作。

## 職權
1. 本社置社長、副社長各一人，經社員四分之三以上出席，出席人數四分之三以上同意選出（註：副社長由社長指定產生或選舉產生，由各社團自行決定），但參選人僅一人時，至少需出席者二分之一以上同意通過。社長及副社長之權限及任期如下：
  1. 社長對外代表本社，對內綜裡社務並協調各部之工作。
  1. 副社長協助社長執行職務。
  1. 社長、副社長任期除創社第一學期為半年外均為一年，連選得連任（註：或一學期改選一次，由各社團自行決定）。
  1. 教學部幹事代行社長職權不得逾二個月。
1. 本社設下列各職位，每部置正副幹事一人。其各部職權如下：
  1. 教學：
    1. 計畫並執行定期的教學練習，策劃觀摩以及各種講座。
    2. 持續參與更新攀樹手冊或其他相關手冊的製作
    3. 整理與製作整個團隊運作的手冊，作為交接使用
    1. 社團相關資料做統整，並紀錄後製作歷史紀錄
  1. 文化：
  1. 總務：總理本社財務收支，並管理本社團所有之視聽、圖書設備、道具及使用場地之整理、借還與採買。
  1. 文書：管理本社團之文書事宜。
  2. 美宣：包括剪輯、照片、影片後製等，最後建檔。
  1. 文宣：製作海報、宣傳單、文宣品等，最後建檔。
  1. 公關：
    1. 管理本社團對外聯絡、募款及交流事宜。
    1. 小編：針對社群經營進行管理與行銷。
  1. 資攝：
    1. 攝影：負責處理攝影、照片整理、收集、紀錄等。
    1. 資訊：自動化流程、平台運作、軟體開發、程式設計等。
2. 分成利益關係人、產品負責人、執行團隊、Scrum教練
3. 本社為維持社務順利發展，經幹部會議認可，得增減前條所列之部門。
4. 本社得由社長、副社長和教學部敦請老師若干位，藉以協助平時教學練習之指導。

## 經費與資產

1. 本社資產分類如下：
    1. 社費
    1. 資金
1. 本社經費來源如下：
    1. 社員繳納之社費。社費每學期收取一次，收取標準視該學期行事計畫及社員人數而定，但每人至少新臺幣 500 元。
    1. 學校補助
    1. 贊助
    1. 比賽
    1. 社團營運費
    1. 行政管理費
    1. 計畫
    1. 專案
    1. 其他
1. 經費由總務部收取管理，於每次活動整理收支，並定期公佈經費收支狀況。

## 薪資

1. 由社團接洽給薪或獎金工作、專案、計畫、比賽等，須先交給社團，並依照規章扣除社團營運費用。
1. 社團營運費：
  1. 行政人員：每次工作、活動、課程、專案、計畫等最高分配 $`40 \%`$ 金額，並平分給社團幹部成員。
  1. 資訊：每次工作、活動、課程、專案、計畫等最高分配 $`40 \%`$ 金額，並平分給資訊成員。
1. 計算方式：
  1. 按時計酬：
  1. 按月計酬：
  1. 按份計酬：依照角色與定位給予不同給薪。
  1. 按場計酬：以場次計算方式為主，薪資定價依照薪資能力對應表為準。

## 合作夥伴與合作單位

## 選舉及罷免辦法

## 社團解散
1. 本章程之變更應由全體社員五分之三連署，經社長召開社員大會討論。 變更章程之決議應經全體社員四分之三以上出席，出席社員五分之四以上同意通過。
1. 本社解散應由全體社員五分之三以上連署召開臨時會議或社長召開 社員大會討論。 解散之決議經全體社員五分之四以上出席，出席社員五分之四以上 同意始解散。
1. 關於本社解散後社團財產之處理事項，準用中華民國關於法人之規 定。剩餘財產，以下列原則進行處分：
    1. 存入社團專戶，供未來校內性質類似之社團成立時使用。
    1. 關於專戶財產之管理，由指導老師協同本社訂立辦法行之。（註：或指定捐給某一慈 善機關，由各社團自行決定）。
1. 幹部之罷免由全體社員三分之一以上連署，二分之一以上同意成立。

## 溝通協作
1. 溝通與協作應遵守指導原則。
1. 教練、幹部須學習使用GitLab或其他相同類型專案管理軟體。
2. 教練、幹部須學會使用 Git 、純文字編輯器
3. 教練、幹部須對於 Google 的信箱、雲端、相簿、表單、試算表有一定的熟知與了解
4. 教練、幹部對於 Office 軟體需要有一定熟悉與了解
5. 教練、幹部間的通訊須使用 Telegram 進行通訊

## 資料保護

1. 不得使用社團內部歷年的資料做私人用途使用，包括私下聯絡、住家地址、販賣等。
2. 對於因為社團專案所繼承的資料必須保護週到。
3. 每學年或者人事交接時，要將保險資料刪除乾淨並重新開始。

## 社會回饋

1. 每學期至少要與社會福利機構合辦公益活動。

## 社團享有的資源

1. 「敏捷攀樹協會」所提供實習與相關資源。
  1. 提供GitLab協作雲端空間
1. 「上杉夏海顧問有限公司」所提供實習與相關資源。
  1. 提供開放免費資源
  1. 直接參與內部資源
  1. 實習與就業
1. 「倍玖桃有限公司」所提供實習與相關資源。
1. 「道法自然探索有限公司」所提供實習與相關資源。

## 資產繼承與使用
1. 成本的4成倍，報價每個單品最多4成
2. 社費禁止用於支付行政管理費用



## 附則

1. 組織章程相關

本章程訂定於 年 月 日
